## Отчет
### Реализация операторов инициализации, кроссовера, мутации, фитнес функции и представления решения
- TspSolution.java: представление решения реализовано ввиде класса TspSolution с параметром - массивом натуральных чисел. Также были реализованы необходимые методы: возвращение длины, получение элемента и ToString(для красивого вывода)
-  TspFactory.java - заполнение экземпляра класса TspSolution числами от 1 до размера проблемы
-  TspCrossover.java - реализован упорядоченный кроссовер,i - длина отрезка, который 
-  TspMutation.java - реализована мутация перестановка. (выбираются 2 элемента в индивиде и меняются местами)
-  TspFitnessFunction.java - реализовано считывание входного файла и запись данных в словарь, а также подсчет расстояния.
 
### Подобранные параметры

   i = 2;
   
   p1 = 0.1 - порог для определения действия мутации
   
### Проведем эксперименты

| Проблема  | Размер | Параметра popsize и gen | Длина маршрута | Количество итераций до сходимости| Оптимальные маршрут |
|:---------:|:------:| :----------------------:|:--------------:|:--------------------------------:|:-------------------:|
| xqf131    | 131    | 100; 10000              | 751.9          | 8575                             | 564                 |
| xqg237.tsp| 237    | 100; 10000              | 1938.4         | 9360                             | 1019                |
| pma343.tsp| 343    | 100; 50000              | 2324.55        | 49300                            | 1368                |
| pka379.tsp| 379    | 100; 50000              | 2529.21        | 47000                            | 1332                |
| bcl380.tsp| 380    | 100; 50000              | 3559.53        | 48700                            | 1621                |


### Ответы на вопросы
1. Можно ли определить, что полученное решение является глобальным оптимумом?

Нельзя, но можно оценитьто, насколько мы лизки к решению, проанализируя фитнесс функцию и  посмотрев ее график.
   
2. Можно ли допускать невалидные решения (с повторением городов)? Если да, то как обрабатывать такие решения и как это повлияет на производительность алгоритма?
3. 
Нельзя, поскольку в таком случае можем получить решение, содержащее только 1 город. (оно будет оптимально, поскольку будет иметь наименьшую длину, но тогда коммивояжер даже не выйдет из города)
   
3. Как изменится задача, если убрать условие необходимости возврата в исходную точку маршрута?   
  
  Тогда задача будет называться незамкнутой. Решением будет незамкнутая кривая минимальной длины, соединяющая заданные точки на плоскости.
