## Отчет
### Ход работы
1. Выбор фреймворка

   Лабораторная работа воплнялась на языке программирования Java в IntelliJ IDEA. В качестве фреймворка был выбран Watchmaker
2. Выбор эволюционного алгоритма
   
   Решение задачи будет реализовано с помощью генетического алгоритма. Данный способ решения эффективен для поиска решения, но мало эффективен в случае, когда необходимо найти все возможные решения при заданном N.
3. Анализ задачи, критерий оптимизации или ограничения
   
   Задача является ограниченной, т.к. мы должны учитывать особенность хода фигуры
4. Проектирование решения поставленной задачи, вид решения, способы вариаций и обработки возможных ограничений

   Сложность задачи зависит от изначальной расстановки ферзей. В сучае если на каждой строке может стоять только одна фигура, сложность алгоритма составит O(N^N). Если в каждой строке и столбце находится только одна фигура, то сложность = O(N!). В данной работе выбран второй вариант, поэтому `решение` будет представленно в виде массива, где индексы - значения строк матрицы N на N на которых стоят фигуры, а элементы массива - целые неповторяющиеся числа от 0 до N-1 обозначающие столбцы матрицы. `Кросовер` будет реализован в следующем виде: совпадающие элементы при одинаковых индексах остаются, а остальные элементы заполняются случайным образом, но без "конфликтов". В одном потомке не должно быть повторяющихся значений. `Мутация`: случайным образом меняются местами два элемента массива. 
5. Выбор фитнес функции
   
   Фитнес функция считает количество конфликтов. Конфликт присутствует, если x2-x1 = |y2-y1|.
7. Настройка параметров алгоритма.
  
   Параметры, которые будут варьироваться для разных N:
    - Размер популяции
    - Процент мутаций
    - Количество отбора
   
8. Проведение серии запусков при разных значениях N.

| Размер проблемы | Размер популяции| Процент мутаций | Количество отбора| Количество итераций до сходимости| Значение фитнес функции |
|:---------------:|:---------------:| :--------------:|:----------------:|:--------------------------------:|:-----------------------:|
| 5               | 5               | 1%              | 2                | 1                                | 0                       |
| 8               | 10              | 1%              | 5                | 13                               | 0                       |
| 10              | 30              | 1%              | 10               | 103                              | 0                       |
| 25              | 55              | 3%              | 20               | 492                              | 0                       |
| 50              | 110             | 3%              | 50               | 3200                             | 0                       |
| 100             | 150             | 3%              | 50               | 4900                             | 0                       |

### Вопросы

1. Является ли задача оптимизационной или ограниченной?

   Задача является ограниченной, т.к. мы должны учитывать особенность хода фигуры

3. Как растет сложность задачи при увеличении размерности?  
   
   Сложность задачи зависит от изначальной расстановки ферзей. В сучае если на каждой строке может стоять только одна фигура, сложность алгоритма составит O(N^N). Если в каждой строке и столбце находится только одна фигура, то сложность = O(N!)
